---
title: "test"
emoji: "💨"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

# はじめに

Rails 初学者の PHPer です。
ActiveModel について学んでいた際に、Model と　 API の違いがドキュメントを読んでもよく分からなかったので調べてみました。

# よく分からなかった部分

(公式ドキュメント)[https://edgeguides.rubyonrails.org/active_model_basics.html#model]でよく分からなかった部分を引用します。

> When including ActiveModel::Model you get all the features from ActiveModel::API.
> （`ActiveModel::Model`を組み込むことで、`ActiveModel::API`が提供するすべての機能を利用することができる）

# Rails のソースを見てみる

`ActiveModel::API`と`ActiveModel::Model`のソースを見てみます。

まずは[ActiveModel::API](https://github.com/p8/rails/blob/main/activemodel/lib/active_model/api.rb)です。

```ruby: rails/activemodel/lib/active_model/api.rb
module ActiveModel
  # コメント部分は省略
  module API
    extend ActiveSupport::Concern
    include ActiveModel::AttributeAssignment
    include ActiveModel::Validations
    include ActiveModel::Conversion

    included do
      extend ActiveModel::Naming
      extend ActiveModel::Translation
    end

    def initialize(attributes = {})
      assign_attributes(attributes) if attributes

      super()
    end

    def persisted?
      false
    end
  end
end
```

次に[ActiveModel::Model](https://github.com/p8/rails/blob/main/activemodel/lib/active_model/model.rb)です。

# Model

```ruby: rails/activemodel/lib/active_model/model.rb
module ActiveModel
  # コメント部分は省略
  module Model
    extend ActiveSupport::Concern
    include ActiveModel::API
  end
end
```

# 疑問点

ソースを見てみると、`ActiveModel::Model`では`ActiveModel::API`が`include`されているので、使用する際はどちらを`include`しても動作に差異はないように思います。
試しにサンプルコードを元に実行してみましたが動作に差はありませんでした。

調べてみると、`ActiveModel::API`が実装されたのは、Rails の 7 系からのようです。
なぜ、このような実装をしたかは下記に書かれてました。
https://github.com/rails/rails/pull/43223

# さいごに

ソースのコメント部分に、使い方が書いてあった

> When including ActiveModel::API you get some features like:
> ActiveModel::API を組み込むことで、以下のような機能を利用することができます。

model name introspection
conversions
translations
validations

It also gives you the ability to initialize an object with a hash of attributes, much like any Active Record object.
また、Active Record オブジェクトと同様に、属性のハッシュを持つオブジェクトを初期化する機能も提供されます。

> Any class that includes ActiveModel::API can be used with form_with, render and any other Action View helper methods, just like Active Record objects.
> ActiveModel::API を含むクラスは Active Record オブジェクトと同様に form_with、render、その他の Action View ヘルパーメソッドと一緒に使用することができます。
